sabe que empres criou javascript ?

java e javascript possuem alguma relação?

o que ecmascript tem a ver com o javascript ?

r1: foi a netscape 

r2: apenas no nove, ja que java estava ficando conhecida como a linguagem do futuro, em uma jogada de marketing , usou-se o nome de javascript.
eles também possuem algumas similaridades por se basearem na linguagem em c(rsrs)

r3: ecmascript foi a forma da netscape padronizar a linguagem para nao virar bagunça

alguns softwares, sao feitos de javascript, como o discord(curiosidade)

dada as respostas vamos a aula 3

----------------------------------
*dando os primeiros passos*

como as pessoas aprendem - 
é muito esquisito ver as pessoas tocarem violão e voce achar que você aprendeu.
então é preciso de prática, errar, tentar e fazer de novo.

assistir o video e tentar fazer + referencias de livros.

anotações é importante.
bom, no meu caso vou fazer no bloco de notas.
já que necessáriamente preciso de um computador para estudar programação 

comece a pensar em projetos própios, em dias a dias, e tente a usar a programação.

bibliografia: 

javascript o guia definitivo. 150 reais. david flagaran
javascript guia do programador. nao esta atualiazado a algumas ecmas.

mozila e ecma //no navegador: developer.mozilla.org 
encontramos até referencias de html e css.
da ecma temos a referencia 262(5 e 6 edicao) 

duvidas comuns: velho de mais, novo de mais. nao existe idade
mulheres tambem programam!!!!!(são mulheres as melhores programadores)
progamar rompe barreiras.
apenas ter vontade de programar.
conseguimos ótimos materias em português.
karate kid. pintar cerca e tira casaco e bota casaco. tudo tem um fundamento para se aplicar.

programadore iniciantes,são explorados pelas empresas. mas seja bom e o salario é consequencia.

não existe linguangem melhor. existe a linguagem que se aplica a sua necessidade.

ecmascript puro é a melhor coisa para começar, depois use as bibliotecas.

software necessarios : google chrome, visual studio code (editor de texto) e nodejs.
basicamente um navegador , editor de código e o nodejs.

node.js esta no terminal basta digitar node
para sair digite .exit
 

